PRACTICAL ADVICE
KÄYTÄNNÖN OHJEITA
Now, I think I have already given you
Uskon, että olen antanut jo teille
a very, very long lecture and a speech as you call it,
hyvin pitkän luennon tai puheen, joksi sitä kutsutte,
but some reactions were very good, and some could absorb it very well.
ja joidenkin reaktiot olivat oikein hyvät, ja jotkut pystyivät imemään sen itseensä oikein hyvin.
But some, they said, were sleeping. Now these things happen because of negativity.
Mutta Minulle kerrottiin, että muutamat nukkuivat. Tällaista tapahtuu negatiivisuuden vuoksi.
You have to fight your negativity, because negativity is the thing that asks questions.
Teidän pitää taistella negatiivisuuksianne vastaan, koska negatiivisuus esittää kysymyksiä.
When I am talking I am telling the truth, absolute truth,
Kun Minä puhun, kerron totuuden, absoluuttisen totuuden,
but it asks questions and it reflects.
mutta negatiivisuus esittää kysymyksiä ja panee mielen reagoimaan.
When it starts reflecting, nothing goes in the head because you are left
Kun mieli reagoi, mikään ei enää mene päähän, koska olette jääneet kiinni
with the past sentence, and the present you are not with it.
edelliseen lauseeseen, ettekä ole läsnä nykyisessä.
So the whole thing boils down to something
Koko asia supistuu joksikin,
like an escape, and then you escape and you sleep off.
kuin paoksi, ja sitten te pakenette ja nukahdatte.
I mean, I tried My level best today to put you onto your conscious mind.
Yritin kyllä tehdä parhaani tänään laittaakseni teidät tietoiseen mieleenne.
You have to be conscious, you have to be alert;
Teidän on oltava tietoisia ja valppaita.
and that’s the point, is that unless and until you are conscious you cannot ascend.
Tässä on asian ydin, että te ette pääse nousemaan ennen kuin olette tietoisia.
Any abnormal person cannot ascend. You have to normalize yourself.
Kukaan epänormaali henkilö ei voi nousta. Teidän on tultava normaaleiksi.
So many of you had lots of abnormalities
Monella teissä oli paljon epänormaaliutta,
which were brought out and thrown away, and many have been cleansed,
jotka tulivat esiin, ja jotka heitettiin pois, ja moni on puhdistunut,
but now if there are some still lingering with it, they must work it out.
mutta jos joillakin on edelleen piilevänä sellaista, heidän on työstettävä ne pois.
They cannot just go on justifying it.
He eivät voi jatkaa niiden olemassaolon puolustelua.
Normally negative persons attract a negative personality.
Tavallisesti negatiiviset henkilöt houkuttelevat luokseen negatiivisia persoonia.
So if you have such a negativity of any kind within you, you should never sit
Jos teillä on mitä tahansa negatiivisuuksia, teidän ei koskaan pidä mennä istumaan
next to a negative person, never go near such a person.
negatiivisen henkilön viereen, eikä koskaan mennä lähelle sellaista henkilöä.
Keep away, but stick on to the positive person.
Pysykää kaukana, mutta pysykää lähellä positiivista henkilöä.
So the reaction of some people was very good,
Eli, joidenkin ihmisten reaktio oli oikein hyvä,
they absorbed what I said, they took everything inside;
he imivät itseensä sen mitä sanoin ja ottivat kaiken sisälleen,
but some of them went off to sleep.
mutta jotkut nukahtivat.
Now, if those who were struggling at that time may not have understood –
Ne, jotka kamppailivat tämän asian kanssa, eivät ehkä ole ymmärtäneet –
it’s a difficult subject, I told you, it’s a very subtle subject, doesn’t matter.
tämä on vaikea asia, kuten kerroin, se on hienojakoinen aihe, mutta ei sillä väliä.
But those who have been like that should look after themselves, should find out.
Niiden, jotka olivat tällaisia, täytyy pitä huolta itsestään ja selvittää, mistä se johtuu.
I’ve found out one thing with the left- sided people:
Olen huomannut erään asian vasemmanpuoleisilla ihmisillä:
if they can put a candle near their left Swadisthana, a little far away,
jos he laittavat kynttilän lähelle vasenta Swadhisthanaa,
and put one candle before the photograph, and put left hand
ja toisen kynttilän kuvan eteen, ja laittavat vasemman käden
towards the photograph and right hand on the Mother Earth, it works.
kohti kuvaa ja oikean käden Äiti Maata vasten, se auttaa.
And the candle at the back should be kept a little far away
Ja kynttilä selän puolella pitää laittaa vähän kauemmaksi,
because it makes sounds, it goes this way, that way, burns.
koska se pitää ääntä, heiluu sinne tänne ja polttaa.
Those who have been taking drugs, not LSD but other drugs, which are drowsy people
Ihmiset, jotka ovat käyttäneet huumeita – ei LSD:tä, mutta muita huumeita – jotka ovat raukeita
who feel sleepy, whose brains are destroyed by drug,
ja uneliaita, joiden aivoja huume on vahingoittanut,
all those people can benefit a lot by this. Do it every day.
heille kaikille tästä on paljon hyötyä. Tehkää tätä joka päivä.
Going into drug you never felt you’re surrendered to drugs,
Kun ryhdyitte käyttämään huumeita, ette koskaan tunteneet, että olitte antautuneet huumeille,
never felt that way – which was something that was going to kill you completely.
ette koskaan tunteneet niin – vaikka se oli täysin viemässä teiltä teiltä hengen.
You know how so many people are killed, so many are dying, but you wanted to do that,
Tiedätte, että monet ihmiset ovat kuolleet siihen, ja monet ovat kuolemassa, mutta halusitte vain tehdä niin,
I don’t know, because your ego said, “All right, go ahead, try this.
ehkä siksi, että egonne sanoi teille: "Hyvä, siitä vaan, kokeile pois.
You will be the one who nothing will happen to you.” That’s the ego suggests.
Ei sinulle käy kuinkaan." Näin se ego puhelee.
So you did it. All right, doesn’t matter.
Niin sitten aloitte käyttää. Hyvä, sillä ei ole merkitystä.
Whatever has happened has happened, let us clear it out, because we are seekers.
Se, mikä on tapahtunut, on tapahtunut, puhdistetaan se pois, koska olemme etsijöitä.
So those who have really felt one in the lecture, without any questioning,
Niiden, jotka todella tunsivat ykseyden puheen aikana, ilman kysymyksiä,
should know that they are doing well.
on hyvä tietää, että heillä menee hyvin.
Those who were questioning, reflecting, should know they have ego,
Niiden, jotka kyselivät ja ajattelivat, pitää tietää, että heillä on egoa,
and those who were dozing out should know that they are left-sided.
ja niiden, jotka nukahtelivat, pitää tietää, että he ovat vasemmanpuoleisia.
Left side is worse than the right side, because the right side can be
Vasen puoli on pahempi kuin oikea, koska oikea puoli voidaan
easily corrected: it shows, it shows outside.
helposti laittaa kuntoon: se näkyy ulospäin.
People don’t like it. Such a person is criticized,
Ihmiset eivät pidä sellaisesta. Sellaista ihmistä arvostellaan,
everybody says he’s egoistical, he’s this, that.
kaikki sanovat, että hän on egoistinen, hän on sitä ja tätä.
Everybody knows that such a person goes out like Hitler.
Kaikki tietävät, että sellainen ihminen esiintyy kuin Hitler.
But the left-sided person, you see, is very pitiable
Vasemmanpuoleinen ihminen on hyvin surkea,
and you’ll have very great pity for such a person and you sympathize,
tunnette suurta sääliä ja myötätuntoa sellaista ihmistä kohtaan,
and you get lost with that person.
ja joudutte eksyksiin sellaisen ihmisen kanssa.
They are more dangerous, and difficult to be cured, very difficult.
He ovat vaarallisempia ja hankalampia parantaa, hyvin hankalia.
So it’s not a easy task, we have to work it out.
Se ei ole helppo tehtävä, meidän on hoidettava se kuntoon.
I am trying My level best. You should also help Me.
Omalta osaltani teen parhaani. Teidän pitää myös auttaa Minua.
I was thinking that if you can start using a little oil for your head
Ajattelin, että voisitte alkaa laittaa hieman öljyä päähänne,
will be a good idea, in the night. As Sahaja yogis you should.
se olisi hyvä asia – yön ajaksi. Sahaja-joogeina teidän pitäisi.
I think the hairstyle should be changed for Sahaja yogis.
Minusta sahaja-joogien hiusmuotia pitää muuttaa.
This modern fashionable style won’t suit us.
Tämä moderni muodikas tyyli ei sovi meille.
Because this will, we’ll have all bald heads one day,
Koska se saa aikaan – eräänä päivänä meillä kaikilla on kalju pää,
I can tell you, and you will see the Sahasrara with a big dimple here.
ja Sahasrarassa näkyy suuri paljas alue täällä.
Better use some nice coconut oil, rub in your head nicely,
Kannattaa käyttää jotain hyvää kookosöljyä, hieroa sitä päähän
and in the night and in the morning – after all, it doesn’t show much –
illalla ja aamullakin –loppujen lopuksi se ei näy paljoakaan –
and comb your hair in a proper way.
ja kammata tukka siistin näköiseksi.
Because also I think, if your dresses are like bhoots,
Koska ajattelen myös, että jos teidän vaatteenne näyttävät bhuuttisilta
your hair are like bhoots then the bhoots will take over
ja tukka näyttää bhuuttiselta, niin silloin bhuutit tulevat teihin
thinking, “Oh, this is a bhoot sitting down here, I better take hold of that bhoot.”
ja ajattelevat: "Tässähän istuu bhuutti, parasta iskeä kiinni tähän bhuuttiin."
So dress up in a way – shouldn’t have hair on your forehead at all,
Joten pukeutukaa siististi – otsalla ei pidä olla hiuksia ollenkaan,
keep it straight, make it nice, and have it absolutely clean foreheads.
pitäkää se vapaana, laittakaa kauniiksi eikä missään tapauksessa otsatukkaa.
We are Sahaja yogis: we have to change our dresses,
Olemme sahaja-joogeja, meidän pitää muuttaa pukeutumistamme,
we have to change our styles, we cannot become fashionable like these stupid punks.
meidän pitää muuttaa tyyliämme, me emme voi näyttää muodikkailta kuin nämä typerät punkkarit.
So we are a type, by our hairstyle people should know that these are Sahaja yogis.
Me olemme sellaisia, että ihmiset tunnistavat meidät sahaja-joogeiksi jo hiuksista.
So before you start getting bald, better try putting some oil in your head.
Ennen kuin alatte kaljuuntua, on parasta alkaa laittaa öljyä päähänne.
That’s one very important thing the Sahaja yogis have to do.
Tämä on yksi tärkeä asia, joka sahaja-joogien täytyy tehdä.
They can take vibrated oil if you like and I think, olive oil is good,
Halutessaan voi käyttää öljyä, jolle on annettu värähtelyjä, ja Minusta oliiviöljy on hyvä,
but better than olive oil, I find, it is coconut oil
mutta sitä parempaa on kookosöljy,
is better for the growth of the hair. But sometimes you can also put almond oil,
se on parempaa hiustenkasvulle. Joskus voi käyttää myös manteliöljyä,
is also good, almond oil for you; because if you have any problem
sekin on hyvää teille, sillä jos teillä on jotain ongelmia,
that you feel exhausted or your nerves need attention,
jos vaikka tunnette itsenne voipuneeksi, tai jos hermojanne pitää hoitaa,
you are nervous type of person, then almond oil is good for you.
jos olette hermostuvaa tyyppiä, silloin manteliöljy sopii teille.
And for people who have teeth which are troubling them, they must look after them.
Jos ihmisillä on ongelmia hampaiden kanssa, heidän täytyy hoitaa niitä.
No use going to the dentist, because dentists create problems.
Ei kannata mennä hammaslääkärille, koska he aiheuttavat ongelmia.
Simple thing is to use olive oil and some salt,
Yksinkertaisinta on käyttää oliiviöljyä ja suolaa
and rub it on your gums nicely every day before sleeping.
ja hieroa sitä ikeniin joka päivä ennen nukkumaan menoa.
That will keep your teeth all right. You’ll be amazed,
Se pitää hampaanne kunnossa. Saatatte hämmästyä,
till today I have not been to any dentist. Never been to a dentist,
mutta tähän päivään mennessä en ole käynyt hammaslääkärillä. En ole käynyt,
and I hope I won’t go to the dentist.
ja toivottavasti ei tarvitse mennäkään.
So, but one thing is that I have certain "bad" habits,
Yksi asia kuitenkin on, Minulla on muutamia 'huonoja' tapoja,
one of them is that I brush my teeth quite often.
yksi niistä on se, että harjaan hampaitani aika usein.
But don’t use electrical brushes and all that,
Mutta älkää käyttäkö sähköhammasharjaa tai muuta sellaista,
but use brushes or use your fingers,
vaan käyttäkää harjaa tai omia sormia,
is the best way is to rub with the salt and the oil, it’s very good for you.
paras tapa on hieroa öljyllä ja suolalla, se on hyväksi teille.
And then allow the whole thing to come out, and then wash off.
Antakaa sitten kaiken tulla ulos ja sitten huuhdelkaa.
Then the third thing I find in Europe,
Kolmas asia, jonka huomaan Euroopassa,
that you people do not clear your throats, and your tongues,
että te ette puhdista kurkkuanne ja kieltänne,
which is another thing very much against Vishuddhi.
mikä on jälleen erittäin paha Vishuddhille.
And that must be one of the reasons why your Vishuddhis are bad.
Ja se on varmaankin yksi syy, miksi teidän Vishuddhinne ovat niin huonona.
So, though it is not in fashionable here in the West,
Vaikka se ei olekaan niin suosittua täällä lännessä,
but very important thing is to put your two fingers in the mouth and rub your –
mutta on tärkeää laittaa kaksi sormea suuhun ja hieroa
fingers, not the thing, fingers –
– sormilla, ei sellaisella laitteella, vaan sormilla –
and clean your tongue in such a way that everything comes out in the morning.
ja puhdistaa kieli sillä tavalla, että kaikki  tulee ulos aamulla.
Is important, because that accumulates and then it rots.
Se on tärkeää, koska se kerääntyy sinne ja alkaa mädäntyä.
So this has to be done. And may be that you might think that this is doing,
Tämä täytyy tehdä. Saatatte ajatella, että tämä saa aikaan
you make a noise and all that, doesn’t matter. You have to clear out your throat;
kaikenlaisia ääniä, mutta sillä ei ole väliä. Teidän on puhdistettava kurkkunne;
I mean, that’s how you will keep your Vishuddhis very clear.
näin saatte pidettyä Vishuddhinne puhtaina.
This is one of the things. And another thing is that you must always use water
Tämä on yksi asia. Toinen on se, että teidän pitää aina käyttää
as much as possible, for washing:
mahdollisimman paljon vettä pesemiseen:
when you go for your morning ablution, water must be used.
kun menette aamutoimille, pitää käyttää vettä.
The paper is a very dirty and unhygienic habit, very dirty and unhygienic habit.
Paperin käyttö on likainen ja epähygieeninen tapa, hyvin likainen ja epähygieeninen.
But even if you use paper, you must use water after that. It’s very important
Vaikka käyttäisittekin paperia, teidän täytyy käyttää vettä sen jälkeen. On hyvin tärkeää,
that all the time the water should be used as much as possible;
että vettä käytetään koko ajan niin paljon kuin mahdollista;
for Sahaja yogis it is a very, very important thing.
se on hyvin tärkeä asia sahaja-joogeille.